एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[अभिभावक]
[एपिसोड 24]
आज आप पूरे दिन संस्थान से बाहर थे ।
मुझे मत बताओ
आप दिन के उजाले में वेश्यालय में गए।
मेरे पास ऐसे कारण हैं जिनके बारे में मैं बात नहीं कर सकता।
मुझे अफीम की तलब लगी।
मैं कुछ कश लेने के लिए पीछे खिसक गया।
वास्तव में?
हाँ।
लेकिन जोसेफ ली ने ऐसा नहीं कहा।
उन्होंने कहा कि आप संदेश भेजने के लिए वापस आये हैं।
वह मेरी निंदा कर रहा है।
वह...
यदि वह ऐसा कहता है,
मैं यह भी कह सकता हूं कि
वह संदेश भेजने आया था।
एक अंधा आदमी संदेश कैसे भेज सकता है?
खेद खेद।
मैं भूल गया, मैं भूल गया।
उसके पास अभी भी चार्ली है।
सही?
हाँ, उसके पास चार्ली है।
हाँ, चार्ली.
मैने चार्ली को देखा.
यह चार्ली ही था जिसने संदेश भेजा था।
क्या आपके पास सबूत है?
नहीं।
आप नहीं.
कोई सबूत नहीं.
इसके बिना मैं आपकी मदद नहीं कर सकता।
जोसेफ ली के पास भी कोई सबूत नहीं है,
फिर भी वह मुझे फंसा सकता है।
सबूत, सबूत.
मुझे लगता है।
प्रमाण।
रेडियो.
रेडियो इसका सबूत है.
जो भी रेडियो रखता है
वह कम्युनिस्ट जासूस है।
मुझे पता है।
यी ऐडा.
यी आइदा और
उसके पिता,
यी शियुयुआन.
वे कम्युनिस्ट जासूस हैं।
वह यी शियुयुआन
संस्थान में छुपा हुआ है
रोज रोज,
ठंडे चेहरे के साथ, सबको अनदेखा करते हुए।
बहुत चालाक.
क्या वह जानता है कि यी आइदा मर चुकी है?
उसे गिरफ्तार करो, भागने मत दो!
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम।
यह वे नहीं हैं.
वे नहीं?
तो फिर यह...
डोंग जिन्बो और लियू फैंगबाई?
यद्यपि आपने उन्हें
एक गुप्त मिशन पर भेजा था,
शायद
वे चुपके से सान्यांगली वापस आ गए
और कम्युनिस्टों के लिए संदेश भेजे।
निदेशक लियांग.
हुआन.
मैं तुम्हें बेनकाब करना चाहता हूं.
शेन वानकिंग कम्युनिस्ट जासूस है।
हुआन.
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
शाम के समय,
मेरे भाई ने उसकी कार साफ करने में उसकी मदद की।
उसकी कार में खून था।
मेरा भाई उससे मोहित हो गया था
और उसकी रक्षा करते हुए मर गये।
यह तुम ही हो जिसने मेरे भाई को मार डाला!
हुआन, तुम्हें क्या हुआ है?
क्या हुआ है?
क्या तुम पागल हो?
मैं तुम्हारा स्वामी हूं.
डायरेक्टर लियांग, उसकी बात मत सुनो।
वह परेशान होगी क्योंकि
उसका भाई मर गया।
हुआन, हुआन।
छूना नहीं मुझे!
हे हत्यारे!
उसने कुछ संग्रहित किया
कॉन्टिनेंटल बैंक में।
ली हुआन!
वफादार नायकों की जीवनी.
मैंने इसे उसके लिए संग्रहीत किया।
उसने सोचा कि मैं युवा और भोली हूं।
उस समय, मैंने सोचा
पुरानी किताब रखने में क्या खास बात है ?
तो मैंने चुपके से एक नज़र डाली.
अंदर, वहाँ था
एक छवि
डिकोडेड ज़ीगे कोड के बारे में।
निर्देशक लियांग, मैं वास्तव में उस पुस्तक के बारे में कुछ नहीं जानता ।
मैंने बस ज़ीगे कोड की थोड़ी सी सामग्री चुरा ली है ।
मैं इसे काले बाजार में बेचना चाहता था
और कुछ पैसे कमाएं.
यह सब कुओमिन्तांग का मामला था।
इससे नई सरकार को कोई नुकसान नहीं होगा ।
जहां तक ​​नई सरकार की बात है,
मैंने तो जरा सा भी हिस्सा नहीं लिया है।
वास्तव में।
ली हुआन,
तुम ये सब क्यों बना रहे हो?
मुझे फंसाने के लिए?
इससे मेरी जान जा सकती है!
श्री शेन, कृपया।
निदेशक लियांग.
बैठना।
उसकी बात मत सुनो, निदेशक लियांग।
वह...वह पागल है.
ली हुआन, क्या तुम्हें यकीन है?
अमु, कॉन्टिनेंटल बैंक जाओ
और मुझे वह किताब लाकर दो जिसका उसने ज़िक्र किया था।
कॉन्टिनेंटल बैंक
केवल खाताधारक के चेहरे पर ही भरोसा करता है।
ठीक है। दो और लोग ले लो।
मिस ली को भी साथ ले आओ।
इंतज़ार।
चूँकि तुमने पहले ही
अपने स्वामी से सम्बन्ध तोड़ लिया है,
अब उसके कपड़े पहनने की कोई जरूरत नहीं है ।
उसे वापस कर दो।
जो तुमने मुझे दिया है,
मैं उसे दोगुना लौटाऊंगा!
कृतघ्न देशद्रोही!
उसने जो कुछ कहा वह सब झूठ है।
वह मुझे फंसा रही है.
निदेशक लियांग, निदेशक लियांग।
निदेशक लियांग.
निदेशक लियांग, मैंने नहीं किया।
मैं वास्तव में...
क्या आप कॉफी पीते हैं?
नहीं।
निदेशक लियांग.
आप यह सामग्री किसे बेचेंगे?
कम्युनिस्ट?
मेरा इरादा इसे कम्युनिस्टों को बेचने का नहीं था ।
भले ही मैंने इसे कम्युनिस्टों को बेच दिया हो,
आप अब भी मुझे कम्युनिस्ट जासूस नहीं कह सकते।
जहाँ तक ज़ीगे कोड का मामला है,
हम इसे अभी के लिए अलग रख सकते हैं।
अगर वह वफादार नायकों की जीवनी
वास्तव में उस तिजोरी में है,
तो फिर आप कम्युनिस्ट जासूस के रूप में अपनी पहचान से बच नहीं सकते ।
निदेशक लियांग, मैं गलत था।
मैं ग़लत था.
मैं फिर कभी हिम्मत नहीं करूंगा.
डायरेक्टर लियांग, मुझे छोड़ दीजिए।
मैं सचमुच ग़लत था.
डायरेक्टर लियांग, मैं फिर कभी हिम्मत नहीं करूंगा।
अगली बार ऐसा नहीं होगा.
निदेशक लियांग.
डायरेक्टर लियांग, कृपया मुझे छोड़ दें।
निर्देशक लियांग!
मैं...
[कॉन्टिनेंटल बैंक]
हुआन.
मालिक।
गुरु आपका धन्यवाद।
यह चॉकलेट है.
क्या यह मीठा है?
बहुत अच्छे।
गुरु आपका धन्यवाद।
हुआन.
याद रखो मैंने तुमसे क्या कहा था.
अगर एक दिन मेरे साथ कुछ घटित हो जाए,
फिर उन्हें उस चीज़ के बारे में बताओ जो मैंने छिपाई थी
कॉन्टिनेंटल बैंक में।
इससे आपकी जान बच जाएगी.
क्या तुम्हें अब भी याद है?
मैंने तुमसे क्या कहा?
तुम्हें मेरी बात सुननी होगी.
इस पर डाल दो।
[बुद्धिमत्ता मेरे कोट में है]
[ली हुआन इसे बाहर निकालेगा]
श्री शेन सही हैं।
ली हुआन.
तुम्हें अच्छी तरह से जीना चाहिए.
चाओशेंग मंडली, वू को ढूंढो।
निर्देशक लियांग!
कुछ गड़बड़ है, निदेशक लियांग।
ली हुआन भाग गया है।
निदेशक लियांग.
ली हुआन ने अचानक हम पर हमला कर दिया।
कार का नियंत्रण खो गया
और वह नदी में पलट गई।
ली हुआन एक अच्छा तैराक है।
कैप्टन अमु ने
उसे पकड़ने के लिए एक अन्य व्यक्ति को साथ लिया।
बेकार!
ली हुआन भाग गया है?
डायरेक्टर लियांग,
आपने कितना घटिया काम किया है।
इस समय,
मुझे नहीं लगता कि
हमें इससे अधिक कुछ कहने की जरूरत है।
निदेशक लियांग,
आपको अच्छी तरह से पता होना चाहिए
कि एक बार ली हुआन भाग जाए,
इससे उसकी
कम्युनिस्ट जासूस के रूप में पहचान की पुष्टि होती है।
अब आपको क्या करना चाहिए?
कर्नल से
ली हुआन की तलाश के लिए शहर भर में अभियान चलाने की अनुमति देने का अनुरोध किया जा रहा है
और सान्यांगली पर नाकाबंदी हटाओ,
समय बर्बाद करने के बजाय
हम पर व्यर्थ ही प्रहार किया जा रहा है।
चार्ली, मुझे लगता है कि
अब हमें यहाँ से निकल जाना चाहिए।
हाँ, श्री ली.
क्या आप सोचते हैं कि मैं मूर्ख हूं, जोसेफ ली?
कम्युनिस्ट जासूस आपके बीच में है.
आज मैं तुम्हें जरूर बेनकाब करुंगा!
दरवाज़ा बंद कर दो!
बस, लिआंग जिंगयुआन!
आखिर आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
इससे पहले, जब रेडियो
यी आइदा के हाथों में था,
तुमने कहा था कि वह जासूस नहीं थी
सिर्फ इसलिए कि तुमने उस पर विश्वास किया.
अब ली हुआन भी भाग गया है।
मुझे स्पष्टीकरण दीजिए.
यदि उनमें से कोई भी जासूस नहीं है,
तो फिर वास्तव में कौन है?
यह आप है!
जोसेफ ली, आप एक कम्युनिस्ट हैं।
मैंने देखा कि आप चार्ली को
संदेश भेजने का निर्देश दे रहे हैं!
आप कम्युनिस्ट जासूस हैं.
मैंने देखा। तुम कम्युनिस्ट जासूस हो!
[मुझे धोखा दो]
शेन वानकिंग, मेरी आपसे कोई दुश्मनी नहीं है।
तुम मुझे क्यों फंसा रहे हो?
निदेशक लियांग ने कहा
कम्युनिस्ट जासूस आपके और मेरे बीच है।
यदि यह मैं नहीं हूं, तो यह आप ही होंगे।
क्या आप
अपनी कही बात की जिम्मेदारी ले सकते हैं?
यह आप ही थे जिन्होंने मुझे सबसे पहले फंसाया था।
यहां तक ​​कि मेरा शिष्य भी मेरे विरुद्ध हो गया।
आप अंधे आदमी का तो जिक्र ही नहीं
जो कहीं से भी आ गया।
निदेशक लियांग,
मुझे कुछ रिपोर्ट करना है।
मुझे कुछ पता है
जो पुष्टि कर सकता है कि
शेन वानकिंग एक कम्युनिस्ट जासूस है।
आज लगभग छह बजे,
मैं बिस्तर पर आराम कर रहा था
जब डेस्क लैंप टिमटिमाने लगा
कुछ मिनट तक रुका और फिर रुक गया।
सान्यांगली का विद्युत परिपथ
हमेशा वृद्धावस्था की स्थिति में रहा है
और
यह उच्च शक्ति वाले रेडियो प्रसारण को संभाल नहीं सकता।
लेकिन श्री ली के साथ एक सर्किट साझा करने वाला
शेन वानकिंग हैं।
इसलिए मुझे संदेह है कि उस समय,
शेन वानकिंग एक तार भेज रहा था।
बकवास।
बकवास से आपका क्या मतलब है?
यहां बिजली आपूर्ति
हमेशा समस्याग्रस्त रही है।
अस्थिर सर्किट आम ​​बात है।
लेकिन ठीक छह बजे?
यह तो बहुत बड़ा संयोग है।
ठीक है, मेरे पास भी एक रिपोर्ट है।
निदेशक लियांग, इससे पहले कि आप मुझे बताते
जिस बाई ये को आप ढूंढ रहे थे
उसे पेट की समस्या थी।
शेन वानकिंग को पेट की समस्या है।
उसे पेट की गंभीर समस्या है।
वह वही बाई ये है।
इससे पहले, प्रयोगशाला के शौचालय में,
मैंने उसे उल्टी करते सुना.
उसने अवश्य ही कोई तरीका अपनाया होगा
शारीरिक परीक्षण से गुजरने के लिए।
यह सही है, श्री ली.
यह अफीम थी।
निर्देशक लियांग, यह अफीम का पेस्ट
और मजबूत शराब थी
एक शक्तिशाली दर्द निवारक में मिलाया गया।
उसने ज़रूर पी होगी वो
अपने पेट दर्द को छुपाने के लिए।
एक बार हम नीचे जाते हुए एक दूसरे से टकरा गए
,
और उसमें से एक तीखी गंध आ रही थी।
यह बिल्कुल अफीम की गंध थी।
यह अवश्य ही वही होगा।
बकवास है तुम दोनों.
श्रीमान ली, कृपया शांत हो जाइये।
आपको और क्या कहना है?
मैं तुम दोनों से लड़ूंगा!
[अपना दिल और आत्मा उंडेलते हुए]
श्री ली, श्री ली...
निदेशक लियांग, श्री ली को बचाओ!
[ संकट में फंसे दूसरों को बचाने के लिए खुद का बलिदान ]
शेन वानक्विंग!
श्री ली का गला घोंटा जाने वाला है,
निदेशक लियांग!
चुप रहो।
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
मृत।
मैं तुम्हें मरना चाहता हूँ!
लिआंग जिंगयुआन.
मेरी सहायता करो!
[अलविदा, कॉमरेड]
उसकी मदद करो!
मुझे जाने दो!
तुम्हें गोली चलाने को किसने कहा?
श्री लियांग.
आप मुझसे वादा किये।
और परिणाम?
कम्युनिस्ट जासूस बाई ये को
फांसी दे दी गई है।
तो क्या मुझे सिर्फ एक लाश मिली?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि उसे पकड़कर
क्या यह हमें सी.सी.पी.
शंघाई भूमिगत नेटवर्क तक ले जाएगा?
कॉन्टिनेंटल बैंक के पास इसका सबूत है।
यह पहले ही सत्यापित हो चुका है।
आइटम पहले से ही
उसके साथियों द्वारा ले लिया गया है।
श्री ली।
आज रात आपने कड़ी मेहनत की है।
मैंने सुना है कि श्रीमती ली अभी भी
अस्पताल में हैं।
हम निश्चित रूप से उसका इलाज करने की पूरी कोशिश करेंगे ।
श्री ली।
चलो अस्पताल चलें.
निदेशक लियांग.
श्री ली।
शांत हो जाएं।
आप क्या कर रहे हो?
तो फिर आपको पूछना चाहिए
निर्देशक लियांग अभी क्या कर रहे थे!
लिआंग जिंगयुआन.
आपके मन में दुर्भावनापूर्ण इरादे हैं।
आप मुझसे छुटकारा पाने के लिए कम्युनिस्ट जासूस का इस्तेमाल करना चाहते थे ।
मैंने पहले सोचा था कि आप
मेरे काम से असंतुष्ट हैं।
मुझे उम्मीद नहीं थी
तुम वास्तव में मुझे ख़त्म करना चाहते थे.
कर्नल, कर्नल.
कर्नल.
ग्रैंड ड्यूक टोनोजी के दत्तक पुत्र के रूप में,
इस आदमी ने मुझे गलत तरीके से फंसाया है।
मुझे नहीं पता
कि यह उनका व्यक्तिगत कृत्य था या नहीं
या अगर किसी ने उसे आदेश दिया
और उसे ऐसी शक्ति प्रदान की।
या शायद,
कर्नल, यही आपका इरादा था।
यह तो एक सीधी चुनौती है
पूरे टोनोजी परिवार को
और यह जापानी शाही परिवार का घोर अपमान है !
मुझे खेद है, श्रीमान ली.
यह मेरी अक्षमता है
जिसके कारण स्थिति
इस बिंदु तक बिगड़ गई है।
जापानी सेना की ओर से,
मै आपसे माफ़ी मागता हु।
अपनी वर्तमान स्थिति में,
लिआंग जिंगयुआन अब
संस्थान के मामलों को नहीं संभाल सकते।
श्री ली,
क्रिप्टोग्राफी संस्थान के स्तंभ के रूप में ,
कृपया सभी मामलों को संभालें
संस्थान का.
श्री ली।
अब से,
आप क्रिप्टोग्राफी संस्थान के निदेशक हैं ।
भी,
कम्युनिस्ट जासूस से संबंधित सभी वस्तुएं एकत्र करें ।
उन्हें
सील करने के लिए सैन्य पुलिस के पास वापस ले जाएं।
शव को सेना अस्पताल भेजो।
सेना अस्पताल.
श्री शेन, आप आज दोपहर बाहर गए थे?
डायरेक्टर ली, मत पूछो.
अगर आप मुझे सवारी नहीं देंगे तो कोई बात नहीं,
लेकिन तुम गुस्सा हो गए.
यहाँ कैसा लग रहा है?
क्या यहाँ दर्द होता है?
क्या आप ठीक हैं, गुरुजी?
इसे साफ़ कर लें.
[अपना दिल और आत्मा उंडेलते हुए]
[ संकट में फंसे दूसरों को बचाने के लिए खुद का बलिदान ]
मेरी सहायता करो!
कुओमिन्तांग के 33वें डिवीजन का आदेश
हुआंगकिआओ पर हमला करने के लिए।
उन्होंने
आज भोर में दुश्मन पर हमला जारी रखने का फैसला किया
और हुआंगकिआओ पर कब्ज़ा कर लिया।
कोर कमांडर, सुन क़िरेन।
पहले आपने मुझे बताया था
कि उसे पाने के बाद
हम चले जायेंगे.
अब मैं नहीं जा रहा हूं.
उन्होंने अपने जीवन का उपयोग
मुझे सिखाने के लिए
एक कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य की कार्यपद्धति ।
मैं जानना चाहता हूं कि
उसके बाद उनका क्या मिशन था।
कृपया मुझे उसके लिए इसे पूरा करने की अनुमति दें।
मैं बाई ये बनना चाहती हूं।
मेरा स्वामी चला गया है।
मेरा भाई भी चला गया है.
अंकल वू ने कहा कि
वह मुझे यानान ले जाएंगे।
दरअसल, मेरे मालिक
इस दिन का बहुत पहले से ही अनुमान था।
तो उसने मुझे पहले ही बता दिया
मेरे भाई और मेरे लिए भागने का रास्ता।
उसने मुझसे कहा कि मैं लिआंग जिंगयुआन को इसका खुलासा कर दूं
कॉन्टिनेंटल बैंक के कर्मचारी
जो साबित कर सकते थे
वह एक कम्युनिस्ट जासूस था।
निदेशक लियांग.
हुआन.
मुझे कुछ रिपोर्ट करना है।
शेन वानकिंग कम्युनिस्ट जासूस है।
इस तरह,
भले ही उसकी पहचान उजागर हो गई हो,
मैं और मेरा भाई अभी भी सुरक्षित रह सकते हैं।
उस समय,
मैं पहले से ही जानता था कि वह मरने के लिए तैयार है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि
वह दिन इतनी जल्दी आ जायेगा।
मैं उन्हें आखिरी बार भी नहीं देख पाया ।
उस रात, मास्टर ने मुझसे कहा
जो खुफिया जानकारी दी जानी थी वह
उसके कोट के अंदर थी।
मुझे पता था कि मुझे करना ही होगा
मेरे स्वामी को धोखा देना
जानकारी प्राप्त करने के लिए.
मूलतः मैंने सोचा था कि
जब तक मैं सफलतापूर्वक बाहर निकल जाऊँगा
और कॉन्टिनेंटल बैंक से वस्तु वापस ले ली ,
आप और मास्टर
बाई ये की पहचान का पता लगा सकते हैं
मुझ पर।
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
मैं अभी भी कोट नहीं निकाल सका।
इसीलिए मास्टर जी को
ऐसा दुखद कदम उठाना पड़ा।
मैं जानता था कि तुम एक अच्छे बच्चे हो.
अब इससे अधिक कहने की कुछ जरूरत नहीं है।
अपने भाई का अच्छे से ख्याल रखना.
उसका दिमाग़ गणित से भरा है।
वह थोड़ा मूर्ख है।
अगर एक दिन मैं नहीं रहूँगा,
डरो मत.
बहादुरी से जियो.
अपनी आँखें खुली रखें
और मुझे देखने में मदद करें
नया संसार।
दरअसल, जिस क्षण से
मैं और मेरा भाई
गुरु का अनुसरण करना शुरू कर दिया,
हम ठीक-ठीक जानते थे कि उसने कौन सा रास्ता चुना है।
हुआंगकियाओ की लड़ाई में जीत
सबसे बड़ा मुद्दा हल हो गया.
आठवीं रूट सेना
और नई चौथी सेना,
चीन की दो सबसे प्रगतिशील ताकतें
जो युद्ध में सबसे दृढ़ हैं
और क्रांति में सबसे अधिक गहन,
एकजुट हो गए हैं।
वे अब बेहतर समन्वय कर सकते थे
और आगे विकास करें।
इसने जापान विरोधी लोकतांत्रिक आधारों को जोड़ा
उत्तरी जिआंगसू में
और वह भी उत्तरी चीन में।
यह न केवल
उत्तरी जिआंगसू में जापानी विरोधी लोकतांत्रिक आधार की नींव ,
इसने मध्य चीन में क्रांतिकारी ताकतों को भी
उनका पहला लाभ,
की बढ़ती
चीन की क्रांतिकारी विजय के लिए अनुकूल परिस्थितियां ।
मैं कसम खाता हूँ।
मैं
स्वेच्छा से
चीन की कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल हों।
मैं
स्वेच्छा से
चीन की कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल हों।
पार्टी के अनुशासन का पालन करें।
किसी कठिनाई से मत डरो.
बलिदान से मत डरो.
साम्यवाद के कारण के लिए.
मैं अंत तक संघर्ष करूंगा.
सबसे पहले, दस हज़ार किताबें पढ़ें।
फिर, दस हजार मील की यात्रा करें।
मैंने अपना रास्ता पहले ही तय कर लिया है।
मैं सेना में भर्ती होऊंगा और
अपने पिता के रास्ते पर चलूंगा।
तुम्हें अपना रास्ता स्वयं चलना चाहिए।
और वह क्या है?
हम अंततः पता लगा लेंगे.
यह आपके लिए है।
इसे स्मृति चिन्ह के रूप में रखें।
ठीक है।
क्या आप मेरे लिए अपना नाम हस्ताक्षर कर सकते हैं?
[भक्ति]
क्या आपने सचमुच
क्रिप्टोग्राफी संस्थान में रहने का फैसला कर लिया है?
कॉमरेड बाई ये की भूमिका संभालने के लिए
और पार्टी द्वारा दिया गया मिशन पूरा करें ?
मैं हमेशा सोचता हूँ
सबसे कठिन था
दर्शकों से मंच तक कदम रखना।
अब मुझे पता है
सबसे कठिन चीज़
सुर्खियों से
छाया की ओर जा रहा है।
गु, होंगयु, और बाई ये,
उन्होंने व्यर्थ में बलिदान नहीं दिया।
मैं उनके जैसा बनूंगा,
अपना दिल और आत्मा उंडेल कर,
और दूसरों को बचाने के लिए खुद को बलिदान कर रहा हूँ।
फिर अगला,
इस योजना को क्रियान्वित करने में पहला कदम
आपके और गु यांगशान के लिए है
एक स्पष्ट रेखा खींचने के लिए.
[मैक्सिन थिएटर]
यद्यपि शेन वानकिंग मर चुका है,
वह पहले ही Xige कोड को तोड़ चुका है।
ज़ीगे कोड अब सुरक्षित नहीं है।
इसे प्रतिस्थापित किया जाना चाहिए.
नया कोड
आने वाले दिनों में तीसरे युद्ध क्षेत्र को जारी किया जाएगा ।
इस मिशन के संबंध में,
उच्च अधिकारी
आपके रुख से बहुत संतुष्ट हैं।
मेरे वरिष्ठ, सचिव माओ,
उन्होंने व्यक्तिगत रूप से कमांडर गु को
उनके निवास तक वापस पहुंचाया।
वह अब सुरक्षित है.
आप आराम कर सकते हैं आश्वासन दिया।
मैं जानता हूं कि आप बीआईएस की कार्यप्रणाली से बहुत असंतुष्ट हैं ।
लेकिन जब से तुमने इस रास्ते पर कदम रखा है,
यहां वापसी का कोई मोड़ नहीं।
पूरे गु परिवार
और डिंग यी का जीवन
आपके रुख से जुड़े हैं।
आप यह समझते हैं, है न?
???अकेले नाचती लपटें???
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
???गर्मी को थामे हुए???
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
???टिमटिमाता धुंधलापन???
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
???फटी त्वचा???
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
???जब सूरज उगता है???
???वह पहली रोशनी???
???मेरे लिए नाचोगे???
???धुंध में खो गया घर???
???कहीं भी नहीं जाना???
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
???यह बताना मुश्किल है???
???हवा कहाँ जाती है????
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
???शायद आप या शायद मैं???
???दुःख में फँसे???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???